新华社北京5月21日电  全国政协主席汪洋21日在全国政协十三届三次会议开幕会上代表政协全国委员会常务委员会向大会报告工作时说，2020年人民政协工作要发挥专门协商机构作用，广泛团结动员参加人民政协的各党派团体和各族各界人士，紧扣统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作履职尽责、凝心聚力，为确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务、全面建成小康社会作出贡献。
汪洋从6个方面对人民政协2020年工作进行部署。——强化思想理论武装。坚持习近平新时代中国特色社会主义思想学习小组的学习制度，综合运用常委会会议集体学习、主席会议成员务虚会、专题研讨班等形式，深入学习贯彻中共十九届四中全会和中央政协工作会议精神，召开贯彻落实中央政协工作会议精神经验交流会。——紧扣全面建成小康社会目标任务履职尽责。开好“高质量打赢脱贫攻坚战，建立解决相对贫困长效机制”专题议政性常委会会议。就制定国民经济和社会发展“十四五”规划议政建言。就做好“六稳”工作、落实“六保”任务等调研建言，为党和政府决策提供参考。
——做好大团结大联合工作。为民主党派、无党派人士在人民政协更好发挥作用创造条件。召开少数民族界、宗教界主题协商座谈会。强化港澳委员政治责任和使命担当。深化同台湾岛内有关党派团体、社会组织、各界人士交流交往。就侨务工作等调研考察。
——改进人民政协对外交往。按照国家外交工作总体部署，深化同外国相关机构、政治组织、媒体智库和各界人士的交流。支持中国经济社会理事会和中国宗教界和平委员会参与有关国际活动。
——深化人民政协理论研究。加强对人民政协制度优势作用、人民政协与国家治理体系、专门协商机构运行机理等问题的理论研究和阐释。发挥中国人民政协理论研究会作用。
——完善人民政协工作制度。坚持党对人民政协领导的制度，完善中共中央重大决策部署和习近平总书记重要指示批示贯彻落实的督查机制。制定加强和改进凝聚共识工作的意见、强化政协委员责任担当的意见，健全发挥新型政党制度优势的机制。完善专门委员会工作制度。完善政协系统联系指导工作制度。
小说的价值本质是以时间为序列、以某一人物或几个人物为主线的，非常详细地、全面地反映社会生活中各种角色的价值关系(政治关系、经济关系和文化关系)的产生、发展与消亡过程。非常细致地、综合地展示各种价值关系的相互作用。
容量性
与其他文学样式相比，小说的容量较大，它可以细致地展现人物性格和人物命运，可以表现错综复杂的矛盾冲突，同时还可以描述人物所处的社会生活环境。优势是可以提供整体的、广阔的社会生活。
情节性
小说主要是通过故事情节来展现人物性格、表现中心的。故事来源于生活，但它通过整理、提炼和安排，就比现实生活中发生的真实实例更加集中，更加完整，更具有代表性。
环境性
小说的环境描写和人物的塑造与中心思想有极其重要的关系。在环境描写中，社会环境是重点，它揭示了种种复杂的社会关系，如人物的身份、地位、成长的历史背景等等。自然环境包括人物活动的地点、时间、季节、气候、景物以及场景等等，用来表现人物的身份、地位。自然环境描写对表达人物的心情、渲染环境气氛都有不少的作用。
发展性
小说是随着时代的发展而发展的：魏晋南北朝，文人的笔记小说，是中国古代小说的雏形；唐代传奇的出现，尤其是三大爱情传奇，标志着古典小说的正式形成；宋元两代，随着商品经济和市井文化的发展，出现了话本小说，为小说的成熟奠定了坚实的基础；明清小说是中国古代小说发展的高峰，当时是没有可超越者，四大名著皆发于此。
纯粹性
纯文学中的小说体裁讲究纯粹性。“谎言去尽之谓纯。”(出自墨人钢《就是》创刊题词)便是所谓的“纯”。也就是说，小说在构思及写作的过程中能去尽政治谎言、道德谎言、商业谎言、维护阶级权贵谎言、愚民谎言等谎言，使呈现出来的小说成品具备纯粹的艺术性。小说的纯粹性是阅读者最重要的审美期待之一。随着时代的发展，不光是小说，整个文学的纯粹性逾来逾成为整个世界对文学审美的一个重要核心。
“小说”一词最早出现于《庄子·外物》：「饰小说以干县令，其于大达亦远矣。」庄子所谓的「小说」，是指琐碎的言论，与小说观念相差甚远。直至东汉桓谭《新论》：「小说家合残丛小语，近取譬喻，以作短书，治身理家，有可观之辞。」班固《汉书．艺文志》将「小说家」列为十家之后，其下的定义为：「小说家者流，盖出于稗官，街谈巷语，道听途说[4]者之所造也。」才稍与小说的意义相近。而中国小说最大的特色，便自宋代开始具有文言小说与白话小说两种不同的小说系统。文言小说起源于先秦的街谈巷语，是一种小知小道的纪录。在历经魏晋南北朝及隋唐长期的发展，无论是题材或人物的描写，文言小说都有明显的进步，形成笔记与传奇两种小说类型。而白话小说则起源于唐宋时期说话人的话本，故事的取材来自民间，主要表现了百姓的生活及思想意识。但不管文言小说或白话小说都源远流长，呈现各自不同的艺术特色。